---
layout: post
title: "EIDOS，一场早就分出胜负的游戏"
date: 2019-11-04 18:53
author: "Tiny Hill"
categories:
  - 区块链轶事
tags:
  - 区块链
  - EIDOS
  - AP
---
> EIDOS - ENUMIVO IS DEAD, OH SHIT! 

# 0撸的魅力
一个币，开盘就上线Bithumb，完全没有付上币费，Hoo、MXC、BKEX、BIKI、Newdex、WhaleEX。。。。抢着上架。这就是热度的价值，这就是0撸的魅力。

币圈最不缺的就是羊毛党。

EIDOS这个项目，只要你往合约地址转账任意金额的EOS，你就能获得1/10000新增产量的EIDOS，并且EOS也会还给你。

EIDOS总量10亿，1年半发行完，20%的发行量给团队。

11月1号下午4点开始，当天早上在区块律动和dapp社区的宣传下，引发了大量的关注。

很多用户都去撸了，很快，EOS的交易量就上来了，很快EOS的CPU价格就被推高了，普通用户的可怜的0.1 EOS的资源抵押可能连1次交易都不能发起。

这个时候轮到MYKEY表演了，MYKEY是一个EOS的（半）中心化钱包，很难准确的定义。MYKEY帮助用户支付CPU成本，让用户继续0撸，一时间大量用户涌入MYKEY，就一个晚上就把MYKEY原来的资源撸爆，MYKEY紧急维护。维护之后限制用户每分钟只能撸一次。

同一时间在TokenPocket上，撸币矿机（帮助用户更快撸币的工具），包括Win96矿机dapp都第一时间支持EIDOS。

所有这些的结果就是，EOS链CPU价格攀升，普通用户无法交易。给币圈的感官是EOS又堵了，EOS又爆了。

当然，这个认识是错误，EOS是高速公路，保证快速交易的同时，因为CPU价格调节机制阻挡了低价交易。关于EOS费用模型可以单读开一篇，这个不多说。好在EOS的新特性可以优化目前的问题。

# 胜负早已决定

**这部分是本文的核心。**

EIDOS的分发，看似是长达1年半的游戏。但是实际上，在第一天就决定了各个参与方的优势所在。

EIDOS的分发，比拼CPU的数量，你拥有更多的CPU时间你就能获得更多的币。

**本质上，比拼的是CPU的成本。**

这里普及一下 REX（EOS系统级资源交易所），用户可以将没用的EOS存入REX产生收益，需要资源的用户可以向REX租EOS资源。

11月1号下午5点，我向REX支付40个EOS，换取了130331 EOS对应的资源的30天使用权，价格是3200 EOS-CPU/EOS。

而现在，11月4号下午6点，REX的价格是 188 EOS-CPU/EOS。

什么概念，新矿工的挖矿成本是我的17倍。

更夸张的是，第一天租赁CPU的矿工，当天就回本了！而且他还可以挖29天。

所以说，那些散户矿工和后来租赁EOS的矿工很可能辛辛苦苦，最后不能回本。因为你面对的是技术比你牛，成本比你低的专业玩家。

# 不是傻就是坏

我已经在上一篇文章中介绍了AP，这个匿名创始人因为认为ENU分配机制不公平导致大户垄断整条链的男人，声称他这次使用了公平的方式去分发EIDOS。

**这样的人，不是傻就是坏！**

当然他一点都不傻。

# 模式创造者

两次代币发行都引起巨大的舆论关注和热度，不得不承认，AP这个人有点厉害。他是一个很好的模式创造者。ENU的分发带起了空抓的概念。而这次EIDOS的发行，不断地酝酿。至少已经出现了POS云矿机等新的概念。而有新的玩法对这个圈子就是好事情，我同意小岛的说法，这个事件实际利好EOS，因为有不同的玩法出现了。



# CODEX

昨天晚上，AP公布了EIDOS这个空气的价值，它将成为CODEX的平台币。而CODEX这个DEX有什么特别的地方吗？

**然鹅并没有**

CODEX就是UNISWAP的一个复制。UNISWAP可以看我之前文章的介绍。

AP这个男人，我们戏称他FORK MAN，LiteShares fork BitShares，ENU fork EOS，CODEX fork UNISWAP。

除了Fork，他还会什么？

# EOS堵的假象

我还是要为EOS辩驳几句，EOS的堵是假象。

只要你有足够的资源，你还是可以秒到账，而没有资源交易都不能成功。

当全网交易量增大后，资源价格的自动调节机制，导致资源抵押不够的用户无法发起交易。

目前社区有各种资源租赁的方案可以部分解决这个问题。

最新的他方付费机制，能够更好地解决这个问题。


# 最后

这个项目最终会归零，但是过程会是怎么样，谁也不知道，每个人自己把握吧。

文章原创首发[力场](https://lichang.io/articleDetail/911639)
